### Думаем над головоломкой

Vox Minotauri in silention, clamat sed iter non est simplex.  
`Голос Минотавра взывает в тишину, но путь непрост.`  
Aspice qui structuram celant quam graeci antiqui posuerant.  
`Смотри на тех, кто скрывает строение, возведённое древними греками.`  
Quaere verum nomen eius, quod sub Caesaris gressu triplici latet. Sed cave!   
`Ищи его истинное имя, что скрыто под тройным шагом Цезаря. Но будь осторожен!`   
Non plenum nomen quaeris, sed medietatem, clavis ad portam sex litterarum...  
`Ты ищешь не полное имя, а половину, ключ к вратам из шести букв...`  

| 31  | 11  | 12  | 55  | 42  | 43  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ☿   | ♄   | ♃   | ♀   | ☉   | ♂   |
| IV  | I   | V   | III | II  | VI  |
| Æ   | þ   | ¥   | ø   | œ   | §   |

Invenies initium in ordine rerum et finem in motu siderum.   
`Начало ты найдешь в порядке вещей, а конец – в движении звезд.` 
Sex litterare patent  
`Шесть литературных знаков очевидны.` - последняя строка в таблице?  

Шифр Цезаря  
Минотавра зовут ASTERION  
пробуем первые 6 букв с шагом +3  
D V W H U L  
или -3  
X P Q B O F  

Квадрат Полибия  
Латиница
 
	31 - L или C  
	11 - A или A  
	12 - B или F  
	55 - Z или Z  
	42 - R или I/J  
	43 - S или O  
	
Кириллица  
Вариант1
  
	31 - Л или В
	11 - A или A
	12 - Б или Ё
	55 - Ы или Ы
	42 - Т или И
	43 - У или О` 
	
Вариант 2

 	31 - Н или В
	11 - A или A
	12 - Б или Ж
	55 - Ю или Ю
	42 - Ф или К
	43 - Х или Р

Значки планет 
	☿ -  Меркурий 1 или 2  
	♄ - Сатурн 6 или 6  
	♃ - Юпитер 5 или 5  
	♀ - Венера 2 или 3  
	☉ - Солнце 0 или 1  
	♂ - Марс 4 или 4

Римские цифры
	IV - 4  
	I - 1  
	V - 5  
	III - 3  
	II - 2  
	VI - 6

Странные значки
	Æ - лигатура есть в имени Цезарь Cæsar  
	þ - древнегреческая Шо?  
	¥ - значок йены только маленький?  
	ø - латинская буква из нескольких языков  
	œ - тоже лигатура  
	§  - знак параграфа  
